Mustafa Altıoklar jest filmowcem, który uciekł z Turcji,
ponieważ uczestniczył w protestach przeciw partii rządzącej. Od 2015 r. mieszka w Berlinie.
Właśnie odwiedza go znajoma i współuczestniczka protestów, Sebnem Sönmez.
Pierwsze budynki mieli postawić tutaj.
Ale mieszkańcy się sprzeciwili i do tego nie dopuścili.
Gdy 10 lat temu zamknięto lotnisko,
chciano je zabudować.
Acha, rozumiem.
Centrami handlowymi i blokami.
Taki był plan, ale społeczeństwo obywatelskie…
... Do tego nie dopuściło?
- Właśnie.
Brawo!
Wyobraź sobie takie miejsce w Stambule.
Natychmiast postawiono by wielkie bloki,
jak nic.
Jakaś przyroda jeszcze się tam ostała?
Straszne, przez co przeszłaś w parku Gezi.
Ale wynikło z tego dla nas wiele dobrego.
Mimo wszystko dobrze,
że w nim uczestniczyliśmy.
Te wydarzenia naprawdę tchnęły nadzieję
w ludzi z całego kraju.
Skandowali potem
„Wszędzie Taksim! Wszędzie opór!”
Czy to flaga kibiców Çarşı?
Çarşı!
Nie może być!
Evo, koniecznie ją sfilmuj.
Że też akurat na nią trafiliśmy,
rozmawiając o parku Gezi.
Ja też chcę być w kadrze!
Jestem?
Jasne, że tak!
Ja też chcę fotkę!
-Pięknie.
-No przepięknie!
Szefostwo Çarşı to nasi przyjaciele.
Gdyby kibiców z Çarşı zabrakło w parku Gezi,
protesty nie odniosłyby takiego sukcesu.
...50 30 5
Dzwonimy teraz do prezesa Çarşı.
Cem, kochany!
Mam się dobrze, bracie.
A ty?
Nie zgadniesz, co się stało!
Chodzimy sobie i chodzimy…
aż tu nagle widzimy flagę Çarşı.
Tutaj, bracie!
Mówię poważnie.
Jak to możliwe?
Kto ją tutaj zawiesił?
Macie oddział w Berlinie?
Mają.
To musiał zrobić Çarşı Berlin.
Akurat siedzi taki jeden obok.
Powiedz mu, że jesteśmy na Tempelhofie.
Jak chcesz, możesz z nim porozmawiać.
Po pochowaniu taty wyjechałem z kraju.
Byłem poszukiwany listem gończym.
Zresztą znasz temat.
Nie mogę tam już pracować,
nie pozwolą mi na to.
Dlatego wyjechałem.
Na razie jestem tutaj.
Tam ciągle miałem problemy z policją,
dlatego przestałem przyjeżdżać.
Tak naprawdę, to mi nie wolno.
Protesty w parku Gezi pokazały,
że działając razem
jesteśmy dla państwa siłą nie do pokonania.
Młode pokolenie doświadczyło w ten sposób czegoś nowego.
Ale my również.
Młodzi powiedzieli nam:
„Uważacie nas za apolitycznych.”
„A wcale tak nie jest,
tyle że wy naszej polityki nie rozumieliście.”
I mają całkowitą rację.
Doświadczyliśmy, że to pokolenie nie myśli tylko lokalnie.
Właśnie.
Ale może chcą żyć wolni jak Amazonki.
Tego nie wiemy.
Byłoby pięknie. Jeśli o mnie chodzi,
to świat uratują Amazonki.
Będzie trzeba estrogenów.
Potrzebujemy gigantycznej pompy estrogenowej, by uratować świat.
Zgadzam się z tobą z całego serca.
No właśnie: Amazonki!
Naprawdę musimy zrobić film o Gezi.
Ale czy to w ogóle możliwe?
Można by go nakręcić tu.